Viendo la estructura del proyecto, se hace dificil una restructuracion mas a fondo, por ello
describire como pienso que seria la estrucura que utilizaria.

Tendria los objetos:

Jugador
Pokemon
Alimento
Medicina
Accion

En donde tambien tendria acciones como que heredarian de Accion y serian clases abstractas o interfaces, en donde las implementaria un pokemon:

Alimentar
Curar
Pasear
Entre, otras acciones que posee el Pokemon

Tendira una clase hilo como lo tiene el proyecto, en donde el pokemon heredaria de el.

Para las diferentes acciones de Jugador y tendria un "Manejador", que se encargaria de la logica de este.

Tendria una clase "Manejador Mascotas", en donde se encargaria de realizar las diferentes acciones de cada pokemon,

Si, bien solo se necesita un Jugador, podria implemetar el patron de disenio Singlenton.

Tambien creo que aplicaria el patron de disenio Builder para la logica del Pokemon.

